海を渡り　大陸に辿り着いたヘルクたちは
飘洋过海回到大陆的赫鲁库一行人
蛮族トースマンに国を滅ぼされ　支配されたエリーユ人たちと出会う
遇上了被蛮族托斯曼支配 国破家亡的艾利优人
ヘルクは彼らのため
赫鲁库为了他们
トースマンの王に立ち向かった
向托斯曼王发起了挑战
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
疯狂的齿轮  发出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四溅的命运  不断燃烧  寻找机会
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了坏卡  也要化腐朽为神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放弃  战斗到最后才是胜利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的恶魔  携手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
决意在激情里动摇  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飞踢 将你的常识击碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
让无人能及的热情  在心中燃烧
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
为这永无止境的世界  献上祈祷
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到实现的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持续燃烧  It’s my soul
寻找地图
ば…　化け物だ
怪物
姫をお守りしろ
保护公主
暴走している
已经暴走了
お前たちは避難しろ
你们快去避难
あれは私たちでなんとかする
我们想办法对付那家伙
はい
好
この　いい加減に
可恶 你差不多…
しろ
得了
再生
あの蛮族　そんな能力も持っていたのか
这个蛮族还有这种能力吗
いや　違う
不对 等等
恐らく再生能力は　あの異常な姿になってからだ
再生能力恐怕来自于他这副异常的身体
戦闘レベルも急激に上がっている
战斗等级也在极速上升
アイツはいったい
这家伙究竟是怎么回事
今　楽にしてやる
我这就让你解脱
凄まじい力だ
好惊人的力量
敵意が私に向いていないのに
明明对我没有敌意
気を抜けば　やられてしまう気がする
却有种一不小心就会被干掉的感觉
今のは術じゃない
刚刚那招不是法术
拳の風圧だけで吹き飛ばした
只用拳风就造成了爆炸般的攻击
待て　ヘルク
等等 赫鲁库
もういい　ソイツはもう…
够了 他已经…
いい　こんな心地いい気分は　初めてだ
我还是第一次体会到 这么畅快的感觉
愚かなヤツだ
愚蠢的家伙
一時の力を得るために
为了获得暂时的力量
生命力を使い果たしてしまったんだ
用尽了自己的生命力
いい
爽
決して　負けるような手強い相手ではなかった
这家伙绝对不是打不过的劲敌
なのになぜだ
可是为什么
この蛮族が変身した時
这个蛮族变身的时候
とても嫌な予感がした
我有种非常不详的预感
この変身は　蛮族の特殊能力なのだろうか
这种变身是蛮族的特殊能力吗
もしや…
万一…
いや　ここは毒のないキレイな大地だ
不对 这里是没有毒素的富饶大地
この蛮族の力との因果関係は考えられない
和这蛮族的力量不可能有什么因果关系
だが　この胸騒ぎはなんだ
但是 这份不安是怎么回事
まだ気持ちが落ち着かない
一直静不下心来
蛮族
結果として　彼らの王を倒してしまったんだ
说到底 我们打败了他们的王
穏便にはいかないか
不可能就此罢休吧
ここは俺が
让我来吧
ありがと
谢谢你们
谢谢
ござい
你们
ありがとございます
谢谢你们
もしかしてアイツら　王に逆らえなかっただけだったのか
难道说他们只是无法违抗王的旨意吗
なんだ　あの光
那束光是什么
何かあったかもしれない
可能发生了什么事情
行ってみよう
过去看看
ピウイ　どうした
哔伊 怎么了
光ってる
发光了
見ればわかる
一看就知道啊
体が　体が
我的身体 我的身体
元に戻ろうと
要变回原样了吗
まさか呪いが解けるのか
难道说诅咒要解除了吗
戻った
变回原样了
かなり違う姿に変えられていたんだな
变化的样子差别还挺大的啊
よかった
太好了
旅の方　ご無事でしたか
旅行者们 你们没事吧
姫
公主
よかった
太好了
お怪我はございませんか
你们没受伤吧
うん　大丈夫だよ
嗯 我们没事
これで　私たちはトースマンから解放され
现在 我们终于摆脱了托斯曼的支配
再び自由と平和を手に入れることができました
终于恢复了自由与和平
エリーユ国を　民を救っていただき
你们拯救了艾利优国 拯救了国民
本当に　本当にありがとうございます
非常 非常感谢你们
いや　お姫様　頭を上げておくれよ
别这样 公主 快抬起头来
俺はそんな
太抬举我了
国だけでなく
不仅是国家
自分たちも滅びる運命だと覚悟していたんだろう
他们做好了连自己都会被毁灭的觉悟吧
無理もない
也难怪了
あなた方の雄姿
你们的雄姿
子々孫々語り継いでいきます
我们一定传颂千年
ぜひ　ぜひお名前をお聞かせください
请务必告诉我们姓名
まいったなあ
这就头疼了啊
ヘルクとアンちゃん
这是赫鲁库和安酱
まあステキ
太好了
民よ　エリーユ国を救いし２人を讃えよ
诸位 赞颂拯救了艾利优国的二位英雄吧
英雄ヘルク　英雄ヘルク
英雄赫鲁库 英雄赫鲁库
英雄アンちゃん　英雄アンちゃん
英雄安酱 英雄安酱
ま…　待て
等等
ちゃんは　ちゃんはいらな
不要酱 不要用酱
まいったな
真是头疼了
というわけで　次は西を目指す
综上所述 接下来我们将往西边进发
西には２つの大きな国があり
西边有两个大国
そこでなら　帝国までの地図が見つかるはずだ
在那里应该能找到回帝国的地图
って　ヘルクはどこだ
哎 赫鲁库去哪了
アン　見てごらん
安妮 你快看
彼ら　まだ手を振っている
他们还在招手呢
話を聞け
听我说话啊
ヘルク様　アンちゃん様
赫鲁库大人 安酱大人
どうかお気をつけて
一路顺风
だから　ちゃんは
所以说了不要用酱啊
国の復興　うまくいくといいなあ
希望他们的国家能顺利复兴
うむ
嗯
やめて　噛まないで
快住手 不要咬我啊
国が滅びただと？
国家已经灭亡了？
いや　俺も余所者だからよ
我也只是个路人
詳しくは知らねえんだけど
具体我也不太清楚
ずいぶんと昔にな
很久之前的事了
２つの国の間で激しい戦争が起きたらしいんだ
两个国家之间似乎打了一场大仗
そん時に両方ともドウン
然后两个国家都嘭
待て　どちらの国も滅びてしまったというのか
等等 两个国家都灭亡了吗
そんな激しい戦だったのか
真的有如此惨烈的战争吗
だったんじゃね
不然呢
なんたってたった数日でドウン　だからな
毕竟才几天就嘭 没了
あっちの街へ行ってみるといい
去那边城里看看就知道了
もしかしたら　詳しいヤツがいるかもしれねえぞ
说不定有人比较清楚这事
行商人ばかりだな
都是些旅行商人啊
うん
嗯
アウギス　アウギス
奥吉斯 奥吉斯
闇を纏う　最後の希望
伴随着黑暗 最后的希望
世界を滅ぼし　我らを救う
毁灭世界 拯救苍生
アウギス　アウギス
奥吉斯 奥吉斯
あなたの為に祈る
为你献上祈祷
いつの日にか　安らぎが来ること　を
祈祷终有一日 和平再次降临
滅びた２つの国の歌だろうか
应该是关于灭亡的两个国家的歌吧
あの者　生き残りか
那个女人是幸存者吗
アン
安妮
あれ　もしかして地図屋じゃないか
那里应该是卖地图的吧
ありますよ　ありますとも
有的 当然有
本当か
真的吗
むかし　旅人が売ってくれましてね
以前旅行者卖给我的
間違いないのか
你没搞错吧
竜住まう大帝国と記されてますな
这上面写着龙栖大帝国
それだ　ちょっと見せてくれ
就是那个 给我看看
竜住んでるの
有龙栖息在那里吗
タダで見せるわけにいきませんな
那可不能免费给你看
買おう　いくらだ
我买 多少钱
５万リーン
五万令
リーンだと？
你说令？
そこ？
重点是这个？
よく考えたら　この地域の通貨持ってなかったな
仔细一想 我没有这地方的货币
そうだね
对啊
なんでえい　冷やかしかい　帰んな
搞什么 逗我玩吗 快滚
待て　金なら用意する
等等 钱我们会准备好
しばらく待っていてくれ
你给我们一点时间
絶対に売るなよ
绝对不能卖给别人
はいよ　期待しないで待っとるわ
行 我就当打发时间了
ヘルク　ピウイ　行くぞ
赫鲁库 哔伊 我们走
珍しい　お客さん
真难得 是顾客吗
これはこれは
幸会幸会
エリーユ姫からもらった鉱石を売っても２万５千リーンか
卖掉艾利优公主给的宝石也只有两万五千令
よし　仕事を探そう
好 去找点活干吧
頑張ればすぐ貯まるさ
加把劲很快就能凑齐了
簡単ではないぞ
才没那么简单
見ろ
你看
あの店のランチがたったの80リーンだ
那家店的午餐只要八十令
アンは目がいいなあ
你眼神真好啊
残りを稼ぐのに何日かかるかわからないぞ
要凑够剩下的钱不知道得花多少天
ドカーンと稼げるものでないと
必须要那种能一夜暴富的工作才行
ドカーンか
一夜暴富啊
参加費たったの1000リーン
入场券只要一千令
誰でも参加できる料理バトル
所有人都能参加的烹饪对决
優勝賞金なんと
优胜奖金居然有
３万リーン
三万令
３万リーン？
三万令？
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
これだ　ヘルク
就是这个 赫鲁库
お前の腕なら優勝間違いなしだ
凭你的手艺优胜不成问题
どうだろうな
不好说啊
俺の料理がこの土地の人の味覚に合うかどうか
我的料理不知道合不合这些人的口味
この村の人気料理を食べれば　わかると思うんだけど
尝尝这城里的人气料理 应该就能知道了吧
そんな時間はない　直感で頑張れ
没这闲工夫了 靠直觉直接上
さあさあ　まもなく締め切りますよ
好了 报名马上就要截止啦
ちょっと待った　参加するぞ
等一下 我要参加
おいおい　参加者現れたぜ
参赛者出现了
プークス　めちゃくちゃレベル高い料理バトルだってのに
噗呲 一看就知道料理对决的等级很高
バカなヤツもいたもんだ
居然还真有白痴敢来挑战
ほかにいないなら　しめ…
没其他人就截止…
ちょっと待ったあ
等一下
オイラも参加するぜ
我也要参加
ア…　アイツは
这家伙是
最近巷の料理大会で無敗を誇っている
最近在本地烹饪对决拿下不败称号的
アージカバ
阿基卡巴
オイラも参加するぜ
我也要参加
やはり来たか　アージカバ
你果然来了 阿基卡巴
アイツが大会荒らしのアージか
他就是人称对决飓风的阿基啊
これはおもしろくなってきたきた
事情开始变得有趣了
す…　すげえ　こいつはすげえメンツだ
不得了 这些人一个个都大有来头
薄味のムーンミ
清淡的姆明
激辛ソースのトウガ
魔鬼辣酱唐卡
そして大会荒らしのアージカバ
还有对决飓风阿基卡巴
それぞれあらゆる大会で優勝している凄腕料理人
他们都是在各种大赛上斩获优胜的超级大厨
更に審査員長は　料理界の重鎮
而且裁判长是料理界的大腕
リョー・リドン先生
里奥·利顿大师
アージカバ
阿基卡巴
お前の腕　どこまで成長したか確かめさせてもらおう
让我来瞧瞧你的手艺成长了多少
上等でえい
正合我意
なんか盛り上がってる
好像挺热闹的
ヘルク　今回はお前の味方だ
赫鲁库 这次我是你的队友
頑張れ
加油
今回は？
这次？
大変　みんな凄そう
糟了 大家看起来都好厉害
さあ　制限時間は60分
好了 时限为60分钟
テーマは鍋料理
主题为煮锅料理
それでは　はじめ
那么 现在开始
小僧　料理界の厳しさを味わわせてあげるわ
臭小子们 让你们尝尝料理界的残酷
見ろ　激辛ソースのトウガのヤツ
快看 魔鬼辣酱唐卡那家伙
しょっぱなから大技を出しやがった
一开始就放大招了
雑用は任せろ
我来打下手
ありがとう
多谢
薄味のムーンミも　得意のピザで勝負を挑むつもりだ
清淡的姆明也想用拿手的披萨来取胜
鍋料理じゃねえ
这压根不是煮锅料理啊
アージカバ　まだまだここに来るのは早すぎすぎ
阿基卡巴 你来这里还太早了太早了
洗礼を受けるける
接受残酷的洗礼吧洗礼吧
信じらんねえ
不敢相信
今まで戦ってきたライバルとは一味も二味も違え
和以前对决过的对手完全不是一个两个等级
おもしれえ　おもしれえよ
有意思 有意思
やってやらあ　とことんやってやらあ
来吧 战个痛快
あれ　火がつかない
咦 点不着火
火なら任せろ
要火的话就找我
ならオイラはあの料理で勝負だ
那我就用那个料理决胜负
で…　出た　アージカバのあの料理だ
出现了 是阿基卡巴的那个料理
無謀
鲁莽
あの料理は成功率５％　高難度
那个料理的成功率只有5% 高难度
失敗したら最下位は間違いないない
要是失败了肯定倒数第一名
なんて大会だよ
伟大的对决
凄すぎて　俺涙出てきた
太伟大了我都哭了
ああ　こんな凄い大会に参加したあの２人組がかわいそ…
嗯 能参加如此伟大对决的那二人组真可怜…
固まってるよ
僵住了
緊張しすぎちゃったんだ
太紧张了
かわいそうに
真可怜
いや違う　よく見ろ
不对 你仔细看
超スピードで動いている
是在超高速操作
ホントだ　早え
是真的 好快
クソったれ　それだけじゃないぞ
可恶 不仅如此
切った食材がそのまま鍋の中へ
切好的食材直接进了锅里
しかも食材が　笑ってる
而且食材 居然在笑
すげえ
好厉害
よし　いい感じだな
好 感觉不错
アン　味見してくれ
安妮 你尝尝看
自分で味見すればいいだろが
你自己尝尝不就行了
んまあい
好喝
お…　おいしいんだ
好喝吗
あれ　おいしいんだ
真的好喝吗
おいしいんだ
あんなすごい料理人が埋もれていたとは
居然还有那么厉害的隐藏厨师
見てるだけで味が伝わってくるくる
光看着就能尝到味道味道
う…　上だ
超越了
テクニック　センス　パフォーマンス　ルックス
技巧 品味 发挥 外在
何もかもオイラの上をいってる
一切都超越了我
すげえ
好厉害
お前ら　どうやらヘルクを甘くみていたようだな
看来你们都小看了赫鲁库
ヘルクの料理の腕は
赫鲁库的手艺
新魔王決定戦料理対決で
可是在新魔王决定战料理对决上
１位通過したほどなんだぞ
夺得冠军的水平
新魔王決定戦ってなんだ
新魔王决定战是什么
わからんが凄そうだ
不明觉厉
おもしれえ　これが壁ってやつかい
有意思 这就是壁垒吗
これが壁ってやつかい
这就是壁垒吗
いいぜ　超えてやるよ
好 就让我来打破壁垒
大きな壁をなあ
打破最高的壁垒
アウギス　アウギス
奥吉斯 奥吉斯
闇を纏う　最後の希望
伴随着黑暗 最后的希望
世界を滅ぼし　我らを救う
毁灭世界 拯救苍生
アウギス　アウギス
奥吉斯 奥吉斯
あなたの為に祈る
为你献上祈祷
いつの日にか　安らぎが来ること　を
祈祷终有一日 和平再次降临
こんにちは　いい曲だね
你好 你的歌真好听
こんにちは　君もステキな歌声だったわ
你好 你的歌声也很棒
ありがとう
谢谢
見かけない種族ね　君１人なの
没见过的种族 你独自一人吗
うん　ヘルクのために人気料理を探していたら
嗯 我在帮赫鲁库找人气料理然后
迷った
迷路了
あらあら　どこへ行きたいのかしら
哎呀 你想去哪呢
よかったら道案内してあげるわ
我来给你带路吧
ありがとう
谢谢
はい　そこまで
好 时间到
これより　審査に移ります
接下来进入裁判环节
上出来　これならアージカバ
极品 别说阿基卡巴
そして　あの筋肉にだって負けない
就算是那个肌肉男我也不会输
よいパフォーマンスができたきた
发挥不错不错
これなら　勝てるてる
优胜不在话下话下
ヤツらの顔　自信に満ち溢れている
他们的表情 都充满了自信
かなり手応えを感じているようだ
看起来都挺不好对付
ヘルクなら大丈夫だと思うが
虽然我觉得赫鲁库肯定没问题
今回ばかりは少し不安に
但这次实在是有点担心了
お待たせしました　それでは結果発表です
久等了 接下来发表结果
リョー先生　よろしくお願いします
里奥大师 请
よし
好
トウガ選手　辛すぎだ　バカモノ
唐卡选手 太辣了 蠢货
だがうまい　70点
不过好吃 70分
ムーンミ選手
姆明选手
鍋対決だ　バカモノ
这是煮锅对决 蠢货
だがうまい　70点
不过好吃 70分
アージカバ選手
阿基卡巴选手
あの料理はまだお前には早い
那个料理对你来说还太早了
この大バカモノ
你这大蠢蛋
だがうまい　98点
不过好吃 98分
ヘルク＆アン選手
赫鲁库和安妮选手
なんというか
怎么说呢
全体的にバカモ…
整体来说就是蠢…
コメントに詰まってる　まさか
评价都给不出来了 难道说
激ウマ　120点　優勝
超级好吃 120分 优胜
はい　ヘルク選手優勝
赫鲁库选手获胜
勝利
胜利
負けちまった
我输了
完全燃焼ってやつだ
我已经完全燃烧了
真っ白ってやつだ
这就是输得一清二白了
もう料理はやめ…
我要放弃烹饪…
いい料理だった
你的料理真棒
またいつか　君の料理を食べさせてくれ
希望有机会能再尝尝你的料理
上等でえ
正合我意
いつでも食わせてやる
随时做给你吃都行
そんで超えてやるよお
到时候我会超越你
アンタよりもずっとうまい料理作ってやるぜ
做出比你更美味的料理
楽しみにしてる
我很期待
それはアンタにやるよ
那个就送你了
オイラの命の次に大切な料理レシピだ
那是我视如生命的料理大全
オイラはまた一から出直してくるぜ
我要从头开始修炼
あばよ
再见
あば
静かだと思ったら　ピウイがいないぞ
我还说怎么这么安静 哔伊不见了
ピウイ　おい　ピウイ
哔伊 哔伊
ただいま
我回来了
いた
出现了
一番人気の料理　買ってきたよ
我买回来了人气最高的料理
これで勝てるよ
有了这个就能赢了
お前それ買いに行ってくれたのか
你是去买那个了吗
うん
嗯
だが　すまん
不过 抱歉
もう大会は終わった
对决已经结束了
そして　優勝した
而且我们赢了
す…　すんげえな　アンタら
你们太厉害了吧
いったいどうやったら　数時間で５万リーンもの大金を集められるんだ
到底是用什么法子这么快就凑齐五万令的
いいから売ってくれ　急いでいるんだ
行了赶紧卖给我 我们赶时间
ヘ…　ヘイ
好
これだ　間違いない
就是这个 没错了
帝国小っちゃいね
帝国真小
いや　帝国の端っこだけしか描かれていないだけだ
不 这里只画了帝国的一个角而已
お…　お客さん
客人
まさかその大帝国の住人なんですかい
难道说你们是那个大帝国的居民吗
うむ
嗯
違うよ
不是
驚いた　あの竜の帝国が本当にあるとは
太惊人了 那个龙之帝国居然真的存在
北西に進めばよさそうだな
往西北走好像比较好
うむ
嗯
まずは２つの国の領土を抜けて
先穿过两个国家的领土
この砂漠の町を目指そう
朝这个沙漠城镇前进吧
お客さん　悪いことは言わねえ
客人 听我一句劝
北西…　いや　滅びた２つの国の土地は避けたほうがいい
西北… 不对 灭亡的两个国度最好避开点
なぜだ
为什么
闇の戦士がいるのです
因为那里有黑暗战士
闇の戦士？
黑暗战士？
約束するよ
我向你保证
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即将毁灭
出逢えますように
我们也一定能再见
花のような人だったと
曾经有人轻轻地说
誰かが小さく呟いていた
你就像花儿一样
水のない部屋　それでも確かに
就算身处枯竭的房间  你也坚定不移
明日へ咲いていた
为了明天绽放自我
全部、夢だったら
我不希望这是一场梦
君を知ることも
不然就连认识你
恋をすることも
就连爱上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活着的意义  都不曾体会
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起倾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也会到来
虹が架かるように
天空也会架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼泪
未来への種に変えて
都变成饱含希望的种子
生きよう
坚强地生活
不器用な愛が
直到笨拙的爱
花を咲かすまで
也能开花结果
次回　吟遊詩人の唄
下集 吟游诗人的歌